[fruscio del vento]
[uomo esclama]
[musica di suspense]
[esclamazioni]
[gemito]
[musica di suspense si intensifica]
[rombo di un aereo]
TRE MESI PRIMA
[musica continua in sottofondo]
Vostra Grazia.
- Geoffrey.
- Si gode il paesaggio?
[Eddie] Mm.
Non dovrebbe rientrare in casa, signore?
Presto gli ospiti scenderanno
per colazione.
E vorrei fare il discorso di apertura
della battuta di caccia per le 9:30.
Quattrocento anni fa, la nostra proprietà
si estendeva a perdita d'occhio.
In ogni direzione. Arrivava fino al mare.
Si sta riducendo.
Anno dopo anno.
Generazione dopo generazione.
Prima sono arrivate le scuse.
E poi l'ignominia.
Infine, la riduzione.
È stato un declino.
Me la riprenderò, Geoff.
Mi riprenderò tutto.
[tira su col naso]
EPISODIO UNO
ALLA CONQUISTA DEL REGNO
[musica classica drammatica]
Abbiamo comprato l'aeroporto?
Non è nostro. Lo ha comprato il Duca.
Una società di comodo.
Diecimila metri quadrati di erba
nascosta sotto l'hangar.
Perfetto per la distribuzione.
La coltivi sotto l'hangar.
La carichi nell'hangar.
E la distribuisci in tutto il Paese,
in aereo o via terra.
Poi, ci sono gli air show,
il ristorante e i souvenir.
Così il denaro è di nuovo pulito.
Espresso martini, signore?
Iniziano presto il giorno della battuta.
In questo caso, come dicono a Roma…
[parla in tedesco]
Signora?
Sai una cosa?
Papà aveva ragione sul Duca, dopotutto.
[Susie] È stata un'idea geniale replicare
quello che facciamo qui anche in Italia.
Coltivare il nostro prodotto
sotto i palazzi aristocratici.
A proposito, ecco che arriva
il nostro contatto italiano,
la chiave d'accesso all'Europa.
Diventare internazionali
sta dando i suoi frutti.
Perché quegli Spitfire?
Non si sa mai quando può scoppiare
una guerra, Jack. [ridacchia]
Fatemi scendere da questo cazzo di aereo.
Te lo dico, la prossima volta
prendiamo un pilota vero, hai capito?
La prossima volta
ci vieni a piedi a Londra.
Ma vaffanculo! Sto vomitando.
No… Dio!
Buongiorno, sig. Maldini.
- Buongiorno.
- [Gabrielle] Mi dia pure la borsa.
Ehm, Francesco.
- Buongiorno, Francesco.
- Sì, ma ecco, tu puoi chiamarmi Cico.
Cico.
Se intanto vuole seguirmi,
Blanket si occuperà dei bagagli.
Ti seguirei fino alle porte di San Pietro.
Sì, Francesco, non ti preoccupare,
ci penso io alle valigie. Grazie, eh!
[Cico] Ciao, Susie!
Susie, Susie, Susie.
Grazie. È bello vederti.
Senti, c'è una questione che vorrei
chiarire riguardo ai nostri accordi.
Una cosa di cui dobbiamo
assolutamente discutere.
Oh, ne parliamo dopo, Cico.
Ora siamo in ritardo.
- Contessa, che aspetto divino.
- Grazie, Miss Glass.
[Susie] Andiamo?
- Non facciamo figure di merda.
- Zitto.
[cani abbaiano]
Non le va di provare il kedgeree
stamattina, Lord Hawthorne?
Oh, no.
Anche se non disdegno
il sapore del curry a colazione,
l'aringa affumicata è insuperabile.
Mm. Ha conosciuto mio nipote.
L'ho conosciuto eccome.
Splendido diavoletto.
Si hanno notizie del padre?
Spera di unirsi a noi per cena.
È davvero magnifico che lavori per vivere.
Proprio come Eddie,
anche lui lavora troppo.
Le battute di caccia sarebbero un lavoro?
[Cico] Buongiorno al Duca!
Siamo in ritardo,
ma ancora in tempo per la colazione.
[schiocca le dita]
Eddie.
Eduardo.
Edu-strambo.
Come stai, amico?
- Ciao.
- Che piacere, vieni qui.
[Cico esclama] Oh.
Mi dispiace davvero tanto,
ma la mia pilota
si è infilata in una cazzo di tempesta
e ha mancato l'occhio del ciclone.
Beh, ora siete qui.
Non era una tempesta.
Fa sempre i capricci.
Non ho avuto il piacere.
Che formalità, cazzo. Adoro quest'uomo.
Lei è la mia ragazza,
la Contessa Isabella Soranza di Parma.
- Lieto di conoscerla.
- Vostra Grazia.
- Accomodatevi.
- [Bella] Grazie.
Salve.
E voi due come vi inserite
in questo curioso puzzle aristocratico?
Non badi a noi, Vostra Signoria.
Noi rappresentiamo il proletariato.
Uh, davvero moderno.
Bene, devo dire che hanno scelto
due splendidi esemplari.
È un mondo nuovo, Vostra Signoria.
Che voce melodiosa. Potrebbe dirlo ancora?
Che venga la rivoluzione, fratello.
Mi dichiaro colpevole. Mi risparmi.
Si accomodi.
Devo arginare un certo linguaggio, signore?
Sarebbe prudente, sì.
Ah… io stavo pensando…
che, forse, potremmo fare
una piccola chiacchierata con Susie
prima che cominci il bang-bang, no?
Niente di speciale,
soltanto due parole sugli affari.
Ne parleremo dopo.
Geoff ci vorrebbe alle poste per le 9:30
e noi non vogliamo
dargli un dispiacere, dico bene?
Non temere, Cico.
Abbiamo tutta la mattina.
Sì. D'accordo.
Mi piacciono questi inglesi,
fanno colazione con il curry e il pesce.
Curry e pesce!
A me fanno cacare.
[Eddie] È nervoso, Susan. Mi preoccupa.
Che problema pensi che abbia?
Devo ancora stabilirlo.
Ma non sarà niente di positivo.
So che non sei un suo grande fan, Eddie,
ma ci ha dato una mano
a farci strada in Italia,
un territorio disseminato di mostri
dietro qualunque angolo.
Non dovremmo sottovalutare i suoi sforzi.
I mediatori dovrebbero
risolvere i problemi, non crearli.
Io dico di dargli il beneficio del dubbio
per il momento.
Nel frattempo, puoi concentrare gli sforzi
su come farti eleggere dai pari,
com'è stato richiesto da mio padre.
Tu lascia Lord Hawthorne a me.
[elicottero in sorvolo]
[musica classica drammatica]
Spero non ci siano troppi bersagli
in volo, oggi.
No. Queste battute
non riguardano mai la caccia.
Servono solo per gli affari.
Sono una scusa
per riunire le persone più disparate.
Contro ogni logica,
più bersagli volano e meglio è.
Le persone vengono da lontano
per cacciare in queste campagne,
e, per qualche strano motivo,
sono più propense agli affari
quando stringono un fucile.
[Susie] Hm.
- [Eddie] Dimmi di più sulla tua amica.
- [Susie] Aisha ti piacerà.
Intelligente. Molto ambiziosa.
Si prende cura di sé
e di chiunque graviti nella sua orbita.
Si è trasferita in Medio Oriente anni fa
per un lavoro nell'hospitality.
E ora si è accaparrata
un posto alla tavola reale.
[Eddie] Il Medio Oriente è il futuro.
Costruiscono un nuovo mondo
ogni due settimane.
Capisco perché l'hai invitato.
Mi piace la tua ambizione.
- Ciao, tesoro. Come stai?
- Ti presento il Duca.
Come va?
Tutto molto bene.
Grazie per averci invitati.
Ecco, quello lì è Sua Eccellenza,
il Principe Amir bin Abdullah al-Hadid.
Bene.
Buongiorno, Principe Amir.
Vostra Grazia. Grazie per averci invitati
nella sua splendida dimora.
- Si figuri.
- Le ho portato un piccolo omaggio.
Ah! Doppia Magnum di Petrus 2009.
Molto generoso.
Come mai ho la sensazione
che tu abbia esagerato?
Mm. Quell'uomo è un tesoro.
Secondo erede al trono. Ama divertirsi.
E ha molti più soldi di…
Mettila così, è ricco da far paura.
Io avrò anche esagerato, ma non sapevo
che il Duca sembrasse un divo del cinema.
[in arabo] Perdoni l'accento,
è passato parecchio
da quando sono stato nel Golfo.
Dove lo ha imparato?
- Che cazzo, adesso parla arabo?
- Migliora ogni secondo.
[in arabo] Ho seguito un corso di arabo,
durante i miei studi di teologia a Oxford.
- Eccellente!
- [Eddie ridacchia]
Le presento Susie Glass.
[in italiano] Sua moglie?
Moglie in affari.
Amir, deve scegliere un fucile.
[musica di suspense in sottofondo]
[Amir] Perché ne avete così tanti?
E come mai sono solo a doppia canna?
Per dare una chance agli uccelli, signore.
- Quale di questi è il migliore?
- Il migliore? O il più rimarchevole?
Entrambi.
Ha fucili tedeschi, britannici
e perfino americani.
Ma se quello che cerca
è il prestigio e la tradizione,
mi sento di consigliarle
i Beretta italiani, signore.
Si usano in coppia.
Li producono da 500 anni.
Gli armaioli più antichi del mondo.
Vede quell'incisione?
Un piccolo artigiano italiano ha impiegato
due anni per decorarlo così.
[Amir] È magnifico.
[Geoff] Inutile in una sparatoria
a Chicago,
ma assolutamente meraviglioso
sui verdi campi d'Inghilterra.
Sento un'erezione in arrivo.
È una reazione molto appropriata, signore.
[ridacchia]
Guardi un po'. Le calza come un guanto.
L'arma preferita di James Bond.
Credevo usasse una Walther PPK, no?
No, non nel romanzo originale.
Credo che se la caverà bene
con quei Beretta.
Geoffrey.
Ti ricordi di assicurare a Lord Hawthorne
un'esperienza memorabile, vero?
Farò in modo
che abbia sempre il vento in poppa.
- [Eddie] Bene.
- Un'arma speciale per lui?
Ma certo, Geoffrey.
- Solo il meglio.
- Ah!
- L'Holland & Holland di Lord Monmouth?
- Esatto.
- Uomo fortunato.
- [Eddie] Hm.
È anche la mia arma preferita, signore.
Geoff, Geoff, Geoff.
Perdonami. Non vorrei romperti le palle,
ma insomma, per quanto mi piaccia
il mio carica fucili,
vorrei tanto che fosse quell'angelo
dell'Essex a occuparsi delle mie armi.
- Farò il possibile.
- Sì, ok, grazie. Cazzo, sì.
Forse le conviene moderare il linguaggio.
Lei è un ospite di Sua Grazia
e ci sono delle signore.
- Soltanto un consiglio.
- Certo.
Va bene, signori.
Ci saranno dei numeri
sul fondo dei bicchieri
e determineranno la vostra posta.
- Vostra Grazia?
- Beviamo,
- Salute.
- Cin.
[Geoff] Carica fucili?
[musica vivace]
[corno suona]
Bel colpo, signore.
Non so come faccio a mancarli sempre.
Non si preoccupi,
li prenderà con il prossimo colpo.
Devo dire che sei veramente bravo, Jack.
Bene, può mostrarmi il suo apprezzamento
con una mancia, signore.
Mm-mm.
Prova a centrarne almeno uno, mamma.
Tesoro, sei diventata
piuttosto assetata di sangue
da quando hai lasciato l'università.
Quaranta.
Aisha! Voglio una di queste.
Una di queste, cosa?
Una di queste!
- Vorrà dire che avrà una di queste.
- [ride]
Avido stronzo.
Bel colpo.
Grazie.
[fischio]
Grazie, signore.
Spari magnificamente, Bella.
Grazie. E tu spari come un dio.
[ridacchiano]
[Hawthorne] Jack, sei stato magnifico.
Mi hai fatto sentire subito a mio agio.
Ti faccio una proposta, vogliamo fare
i mascalzoni e bere un altro bicchiere?
- Mi ha letto nel pensiero, Sua Signoria.
- Grazie, Jack. [ridacchia]
Eddie! Eddie.
Come ti amo?
Lascia che te ne elenchi i modi
Che battuta di caccia magnifica.
Gli uccelli venivano verso di me,
a ondate praticamente.
Devo dire che si è davvero distinto.
Le è sfuggito poco e niente.
Ho sparato piuttosto bene,
se posso autoincensarmi.
Sì, altroché.
Passerà l'estate in Scozia, quest'anno?
[Hawthorne] Temo sia difficile.
C'è troppo da fare
nei corridoi del potere.
Mm, sì, so della morte
di Lord Bramlingham.
- Una cosa scioccante, vero?
- [Eddie] Senza dubbio.
Ora, cercherete qualcuno
che prenda il suo posto.
Non capita molto spesso che si liberi
un seggio per un nuovo pari ereditario.
Sa chi potrebbe essere?
[musica di suspense]
Stiamo preparando una breve lista
per questo weekend.
Lo sa, lei e io,
dovremmo bere qualcosa prima di cena.
Mi hanno sempre affascinato
i meccanismi del Parlamento.
Ma non mi dire.
[Eddie] Mm.
Bene. Quegli uccelli
non si uccideranno da soli.
Come cazzo fa quel pezzo di merda
a prenderle tutte?
Ne lascerei scappare uno o due, signore.
Fa fare brutta figura all'italiano.
- E ti crea problemi, Geoffrey?
- A me no, ma al suo ego sì, signore.
Beh, allora diremo che ne ho uccisi pochi.
[corno suona]
[Cico] Le cose tra noi
stanno andando bene, no?
L'anno scorso non avevamo niente.
Ma da quando abbiamo avviato
quella coltivazione
sotto il Palazzo della Contessa, mio Dio!
Avete fatto centro.
Altri sei laboratori in meno di un anno.
Hai detto che c'era un problema.
Perché non ci illumini?
Sì, in effetti c'è un vero problema.
E il problema è… Marco Moretti.
Come, scusa?
[musica di suspense]
Marco Moretti?
Che c'entra Marco Moretti
in questa conversazione?
Vuole che andiamo a parlare con lui.
Parliamo con te per non dover parlare
con il Capo dei Capi.
Lo so, ma ha iniziato a ficcare il naso.
E ha scoperto la nostra marijuana
sotto il Palazzo della Contessa.
Marco è il padrino di Bella,
era scontato che lo avrebbe scoperto.
E ora vuole una fetta della torta.
Altrimenti, distruggerà la piantagione.
Aspetta, stiamo perdendo il controllo.
Ci hai spinti giù senza paracadute.
Ci hai detto
che avresti tenuto Marco fuori.
Dov'è finita la tua coerenza?
Dov'è la tua affidabilità?
È l'Italia. Ogni cosa è una sorpresa, ok?
Per questo avete me. Giusto?
Così posso impedire eventuali crisi.
Quanto serve per impedire questa crisi?
Direi,
quaranta all'anno?
Quaranta cosa?
Quaranta lire? Quaranta fiorellini?
Quaranta frustate?
Quaranta notti nel deserto?
Quaranta cazzo di cosa, Cico?
Quaranta milioni di euro, ovviamente.
- Ok, basta così, andiamo via.
- Ok, aspettate.
Ok. Va bene.
Ovviamente, lo so che 40 è inaccettabile.
- [Susie] Mm.
- Ma è per questo che mi pagate.
E infatti ho una soluzione.
Beh, sappi che è un vero cazzo
di problema, Francesco,
e spero tu abbia trovato
una vera cazzo di soluzione.
Beh, quanta familiarità avete
con le opere d'arte di Botticelli?
Una sua opera giovanile
sta per essere venduta
in una casa d'aste a Londra.
Marco è fissato con le sue opere.
[Eddie] Richiesta ambiziosa.
Sei milioni non sono molti,
se hanno l'effetto desiderato.
Marco Moretti è a capo
di un'organizzazione seria.
Estorsioni, rapimenti, torture,
fanno di tutto.
E hanno anche appoggi pesanti
dalla Chiesa e dallo Stato.
Non metto in discussione
il potere di Marco Moretti.
E capisco la strategia e la finezza
di comprare un dipinto
del suo artista rinascimentale preferito.
Ma la domanda è
se Cico sia o meno il metodo più efficace
che abbiamo per arrivare a lui.
So che non ti piace, Eddie,
e a me ancora meno che a te.
Ma dobbiamo tenercelo buono.
Almeno per adesso.
Comunque, non devono piacerti
sempre tutti.
Qualcuno ti piace, però.
- Che significa?
- Può significare quello che vuoi.
[Geoff] Mancano dieci minuti, signori.
Dieci minuti.
Minchia, non ne prendo uno,
ma è incredibile.
[musica si interrompe]
Da' un po'. Come cazzo si fa qua?
Grazie.
Che cazzo si gua… Oh!
- Perché continui a guardare verso di là?
- Cosa?
Continui a guardare il Duca!
Il Duca. Lo vedi?
Ma non sto guardando il Duca,
sto sparando con il fucile.
Tu devi sempre rompere i coglioni.
- Ogni volta devi fare la gelosa!
- E tu, fare il coglione con lo staff?
Spari come un vegano!
[tonfo]
Cico!
- [fischio]
- [Geoff] Fermi tutti! Abbassate le armi!
[Bella] Cico. Cico!
È morto?
Ehm… Se la caverà.
La pernice l'ha colpito in testa.
Di solito non si muore.
Di solito?
Che peccato.
Cico? Cico! Dai!
[geme]
Quell'uomo è un buffone.
Non dovremmo comprare niente.
Se sei fortunato,
non si riprenderà da quell'attacco aereo.
- Un pollo ha cercato di uccidermi.
- Concentrati su Lord Hawthorne.
È un lord al verde
con una vecchia catapecchia.
Non sarà troppo difficile.
[musica classica in sottofondo]
[Hawthorne] Mm.
Lo so che ormai sembro solo
un inutile vecchio.
Ma capisco quando vengo circuito.
La battuta di caccia, il cibo, il Petrus.
Lo capisco.
E, ecco, te ne sono grato, Eddie.
Davvero, credimi.
Ma io so cosa stai facendo.
Mi stai ingraziando.
Mi stai corrompendo. [ridacchia]
Nella speranza che io possa appoggiare
la tua candidatura per il seggio vacante.
Beh, è un uomo importante, Lord Hawthorne.
Quindi, trovo giusto che lei riceva
da parte mia gli onori appropriati.
E suppongo che il motivo
per cui ambisci a quel posto
sia per poter influenzare
un provvedimento legislativo
che intende proporre
la depenalizzazione della marijuana.
Perché dovrebbe interessarmi?
Non ne ho proprio idea, Eddie.
Non voglio entrare
nel merito delle tue motivazioni.
Quello che m'interessa, invece,
è la cifra con cui intendevi comprarmi,
quindi non perdiamo altro tempo.
Lei che cifra aveva in mente?
È un lord al verde con una vecchia
catapecchia. Non sarà troppo difficile.
Con quanto vuoi cominciare? Due milioni?
[Eddie] Dio, no.
Pensavo intorno alle centomila.
Non essere ridicolo.
Cinquantamila sterline.
Rimarresti sorpresa da ciò che farebbero
i politici per qualche soldo.
Se la chiudi a quella cifra,
ti offro un Happy Meal.
Temo che sia un tantino fuori
dalla mia portata, Lord Hawthorne.
Ma si goda pure
il resto del nostro Petrus.
Trentacinque.
[tira su col naso]
Venticinque.
Trenta.
RISPARMIO: 1.970.000 ♪
Ho bisogno del suo appoggio
alla mia nomina come nuovo pari ereditario
insieme al sostegno dei crossbencher,
che saranno ben lieti di seguirla,
se glielo chiederà gentilmente,
così da garantire a me un seggio
alla Camera dei Lord.
Qualunque ulteriore aiuto possa servirmi
per influenzare specifiche leggi,
sarà negoziato in seguito,
caso per caso, suppongo.
Bene, mi sembra ragionevole.
Oh, ci sarebbe un'altra piccola clausola
su cui temo di dover insistere ancora.
E qual è?
Jack.
Ehm, Jack?
Il caricafucili.
M'interessa il ragazzo.
Certo. E le interesserebbe in che modo?
Antropologicamente.
È una creatura rara, Eddie,
che sembra possedere la vitalità selvaggia
di quegli uomini primitivi
ormai dimenticati.
Di sicuro possiamo trovare un accordo.
30 MILA + JACK + L'UCCELLO DI JACK
[Geoff] Buonasera, a tutti.
Spero abbiate apprezzato
la giornata di caccia nella tenuta.
Signore, cominciamo con lei.
- Abbiamo 120 pernici.
- Cifra considerevole.
Due colombacci e, infine,
un uomo d'affari italiano.
- [ridacchia]
- [Geoff] La cattiva notizia è…
che Vostra Grazia
vince il cucchiaio di legno
con 94 colpi e ben poche piume.
Sarà colpa del mio insegnante, Geoffrey.
Gli parlerò personalmente, signore.
La buona notizia,
è che Sua Signoria
ha riscattato il nome della famiglia.
Ha abbattuto dieci uccelli consecutivi
ed era la più elegante sul campo.
- [Eddie] Bene.
- Grazie.
[Hawthorne] Non avevo dubbi.
Vostra Grazia, Vostra Signoria,
signore e signori.
- Grazie.
- [Eddie] Grazie.
[tintinnio di bicchiere]
Mi piacerebbe proporre un brindisi
a Eduardo, il più generoso degli ospiti.
È davvero incredibile
essere invitati in Inghilterra
per condividere la tua antica tradizione
e la tua visione così ispiratrice
per un futuro migliore.
Vostra Grazia.
- [Hawthorne] Eddie. Alla tua.
- Vostra Grazia.
- Andiamo?
- [Sabrina] Certo.
Perché non hai bevuto?
Ah. Beh, non è consuetudine
quando si brinda a sé stessi.
Abbiamo già infranto le convenzioni.
Non è neanche consuetudine
proporre un brindisi prima di sedersi.
Lei crede che Cico sia rozzo?
Lord Hawthorne stava solo sottolineando
la differenza
tra la tradizione italiana
e quella inglese, vero?
In effetti, è rozzo.
Credo che il guardiacaccia
abbia sbagliato.
Se fosse stato per me, avresti vinto tu
il premio di più elegante.
L'idea di classe di Cico è regalarmi
un leone a strisce per il compleanno.
- Intendi una tigre?
- Fa lo stesso.
- Sabrina, una parola. Scusateci.
- Sì, ma certo.
- Aisha, potresti venire un momento?
- Sì, arrivo subito.
Un po' sfortunato oggi
con la caccia, vero, Cico?
[Cico esclama]
- Come l'hai conosciuto?
- A una festa.
Lui vendeva cocaina.
Almeno non è un cliché. Tu compravi?
Oddio, no.
So che lo ritieni goffo e maldestro,
ma è molto ambizioso.
Una qualità che trovo attraente.
[Eddie] Mm.
Sulla goffaggine di quell'ambizione
stiamo ancora lavorando.
Vedo che davanti a te si sente insicuro
e diventa irascibile.
Parlami di te, Eddie.
Qual è la tua ambizione?
La mia?
Ecco, come sai
che non sono un inutile aristocratico
pronto a sperperare la sua ricchezza?
Non trovo nulla d'inutile in lei,
Vostra Grazia.
Bene. Mi dai il beneficio del dubbio.
Esatto.
[musica di suspense]
Scusi, le serve aiuto?
Non lo so.
Lei dice?
Si è perso?
Sì. Forse sogno ad occhi aperti, sì.
È l'automobile più bella
che io abbia mai visto.
Beh, allora,
mi permetta di svegliarla dal suo sogno.
[Charly ridacchia]
- Mia cara.
- Mio caro.
[Lawrence] Posso, signore?
Sarebbe gentile, Lawrence.
Scusa il ritardo.
- E scusa il pessimo abbigliamento.
- Mm.
Ho avuto qualche complicazione al lavoro.
Mio figlio è sveglio?
Si è addormentato proprio adesso.
Coraggio. Vieni, devi essere affamato.
Non vado da nessuna parte,
finché non vorrai dirmi
a chi appartiene questo splendido veicolo.
Ma alla fine, è venuto fuori
che era un ballerino erotico di Corinto.
[risate]
Io so chi è lei.
Lei sa quante scocche
della Mark VI Drophead Coupé
sono state costruite dalla Franay?
Eh…
- Non moltissime?
- Diciotto.
Molto lieto, Lord Hawthorne. Nanny Asante.
Ma può chiamarmi Nanny.
La sua auto è un gioiello.
Un vero gioiello.
Oh, grazie, Nanny.
In questo caso,
deve portarla a fare un giro, domani.
Non potrei. Non dovrei.
Ma devo.
[risatine]
- Come vi siete conosciuti?
- Mm.
Nanny è un soldato veramente eccezionale.
Ha ricevuto la croce militare
per lo straordinario coraggio in guerra.
Si sono incontrati
al Ballo dei Cadetti a Sandhurst.
- Siamo diventati cadetti insieme.
- Io ero la ragazza di Eddie.
[Charly ridacchia]
Annata '95, signore. Il suo preferito.
Grazie, sig. Lawrence. Per favore,
si assicuri che la mia giacca sia stirata.
Molto bene.
Dovresti pensare ai figli, Edward.
Non è il caso che la tenuta finisca
nelle mani di tuo fratello.
- Dov'è, a proposito?
- Beh, sta recuperando.
Oh, da quale veleno?
Ah, troppi e troppo variegati
per parlarne a cena.
[tira su col naso]
[musica tensiva]
[Freddy espira e urla]
- Non ne ho idea, sai. [ride]
- [ridacchia]
La gente pensa
che badi soltanto ai cavalli,
ma in realtà, nei fatti,
lo Scudiero del Re
è l'assistente militare del sovrano.
Nanny in pratica è il braccio destro
del Re d'Inghilterra.
Non lo dica al mio capo,
o proverà a rubarlo.
Qualsiasi cosa piaccia al re inglese,
lui la vuole.
[ridono]
[Sabrina]
Sono certa che andrebbero d'accordo…
Vino, vino, vino, vino.
Posso darle un altro bicchiere?
È un altro vino, passiamo al Mouton.
E io ero molto propenso a prenderlo…
- Che fine ha fatto il Masseto?
- Purtroppo è finito. È del 1989.
Ah.
Sì, non si è di certo rovinato,
se è questo che la preoccupa.
[trangugia]
- Certo.
- Quindi è abbastanza possibile che…
[vino versato]
Il vino sa di tappo.
Signor Lawrence.
[Sabrina] Lei sa
che mio suocero, una volta mandò indietro
sei bottiglie una dietro l'altra.
Ma poi si scoprì che aveva avuto un ictus
e perso totalmente il senso del gusto.
Gli tornò un paio di giorni più tardi.
Ma furono 20.000 sterline
finite dritte nella toilette.
Forse hai avuto un ictus, Cico.
Tu che ne dici?
[Eddie] Sì, è vero.
Il vino sa di tappo.
Ne scegliamo un altro insieme?
Non c'è un vino italiano, qui.
Beh, posso chiedere di portare
una bottiglia di Barolo Riserva, se vuoi.
A meno che non lo trovi un po'… ricco.
Non ti piace il vino italiano, eh?
Al contrario.
Il Masseto se l'è cavata bene.
Sì, ma hai fatto una smorfia
quando hai detto "ricco".
Come se il vino italiano non fosse buono
come quello francese.
Il vino francese in genere è superiore
a quello italiano.
Gli italiani tentano di copiare
quello che i francesi
fanno superbamente da 800 anni.
Copiare?
Come scimmiottare?
Quindi per te il Barolo Riserva
è un vino da scimmie?
Beh, non ho detto questo.
Mi spiace, amico mio, ma hai detto questo.
Tu credi che il vino italiano
sia inferiore
e che sia adatto da bere
solo per le scimmie.
Forse non è sbagliato.
Dico solo che gli italiani
hanno inventato il vino.
I francesi facevano i pompini agli asini
quando i Romani arrivarono,
e gli insegnarono il procedimento
per fare il vino.
I francesi berrebbero il loro piscio,
se non fosse per noi.
Incantevole.
Non sapeva di tappo, Cico.
Era il vino migliore della serata
e tu lo sai.
- Metti in dubbio il mio giudizio?
- Sì, eccome.
Non sapeva di tappo.
Se lo dico io, allora è così.
Sono italiano
e le tracce del mio lignaggio
partono dal tempo di Michelangelo.
Quindi, ripeto,
metti in dubbio il mio giudizio?
Il tuo giudizio
è tutt'altro che inattaccabile.
Alla tua ragazza hai preso una tigre
per il compleanno.
E non farei il gioco dell'antichità
del lignaggio, se fossi in te.
Ora ho il sangue di un campagnolo?
[ridacchia]
Oh, Cico,
se tu fossi un campagnolo
o un aristocratico, saresti qualcosa,
invece no.
Sei nato nella palude della mediocrità.
Sei il figlio ottuso
di un rivenditore di auto usate
che ha fatto i soldi vendendo Fiat 500
alla periferia di Torino.
[musica tensiva]
[in dialetto]
Vaffanculo a te e a tutti i tuoi antenati.
[risatina]
[in dialetto] Stai attento, Cico.
Buonanotte.
[canta brano folk]
C'è il Duca.
Quando prepari l'auto di Lord Hawthorne,
mettigli la coppia di pernici.
E aggiungi questo.
[Geoff] Una doppia magnum of Petrus?
Dovrebbe funzionare.
Lo faccio subito.
Quando vuoi, Geoff.
- Hai chiarito con l'italiano?
- Quello è un disastro, Susie.
- E qualcosa mi puzza col Botticelli.
- Mm.
Abbiamo solo la sua parola
che quel missile giungerà a destinazione.
So che non vuoi comprare il Botticelli.
In ogni caso, ne parliamo con mio padre.
[Eddie] Mm.
Passi avanti con Lord Hawthorne?
[inspira]
- Beh, abbiamo un numero.
- Ti devo un Happy Meal?
Ma c'è una piccola condizione.
- Condizione?
- Mm.
Mostra un interesse per Jack.
Sì? Che genere di interesse?
Direi, antropologico.
Che cosa vuol dire?
Beh…
lui vuole, eh, portarlo a cena,
magari all'opera
e poi, ecco…
smanettarlo un po'.
[Susie] Mm.
Non sarà un problema.
Lascio a te il compito di dire a mio padre
che suo figlio deve portare
un pari del regno all'orgasmo.
Sì, lascia fare a me.
[musica folk continua]
Hai mai sentito del mito del Bannik?
Forse.
Lo spirito mutaforma
che si pensa frequentasse
le saune del nord Europa.
La storia racconta
che il tuo Bannik, beh, è un…
è un birichino, come spirito.
Certe volte appare come un…
un ometto nudo che si tocca la barba,
fumando la pipa.
Ma devi stare attento
a non invitare
degli altri tipi di spiriti.
Se chiedi il suo consiglio,
devi assicurarti di pagargli
quello che è dovuto.
Altrimenti, eh…
può combinare ogni sorta di malefatte.
Per fortuna,
ci sono
altri rituali che puoi usare
per placare il Bannik.
Questi rituali vanno da…
strozzare una gallina tutta nera
e seppellire il corpo spennato
sotto la tua sauna,
oppure gli puoi…
offrire un ramo di abete
quando hai finito con il vapore,
e dire grazie.
Ma devi essere sicuro di pagarlo.
Il tuo Bannik ha la sua utilità.
E quale sarebbe, papà?
Beh, riesce a vedere il futuro.
Ti faccio vedere come si fa.
[musica di suspense]
Oh.
[Bobby] Sei in piedi, spalle alla caldaia,
che devi lasciare mezza aperta.
Poi, fai al Bannik una domanda,
qualunque domanda vuoi,
ma il Bannik
non ti risponderà direttamente.
Vedi,
non sa parlare, sa solo toccare.
Se è un buon auspicio,
sentirai che ti dà con la mano
colpetti sulla spalla.
Ma se è cattivo, beh…
ti graffierà
con i suoi piccoli artigli affilati.
Quale domanda gli hai fatto, allora?
Gli ho chiesto dell'emergenza
del boss della Mafia, Marco Moretti,
e della questione che riguarda il quadro.
Certo. E che cosa ha detto
questo Bannik, quindi, Bobby?
[Bobby] Devo comprare il Botticelli
per Marco Moretti?
[trillo di suspense]
[sfrigolio]
Il Bannik
mi ha piacevolmente massaggiato le spalle.
- Mm…
- Dovresti comprargli quel quadro.
Rimango incerto perché,
malgrado il nostro precoce successo
che abbiamo ottenuto in Italia,
Cico rimane approssimativo e inaffidabile.
Però, se appiana l'affare con Moretti,
di fatto porta a termine il lavoro.
Compragli quel fottutissimo quadro!
Il Bannik ha parlato, ok?
Ok, chiaro.
[Bobby] Bene. Ora una piccola pausa caffè.
[porta si apre]
[musica sfuma]
- Georgie?
- Sì, capo?
Fammi un piccolo espresso con la Marzocco,
per favore. Passamelo nella sauna.
- Lasci fare a me. Vado subito.
- [Bobby] Perfetto.
[espira]
So benissimo che avete
delle riserve su Cico,
ma è l'uomo sul campo.
Voglio che lavoriate insieme a lui.
- Certo, papà. Tranquillo.
- Mm-mm.
Come va il piano per far entrare il Duca
nella Camera dei Lord?
[Susie] Una volta risolta la situazione
tra Jack e Lord Hawthorne…
Ma siamo fiduciosi.
Riusciremo a risolvere.
È la persona giusta con cui parlare.
Molto bene.
Perché mi servi lì dentro.
La legge va bocciata.
Senza se e senza ma.
Comunque, mi sto congelando qui fuori.
Vado dentro a prendere
il mio piccolo espresso.
- Tenetemi informati.
- Certo.
Ti voglio bene, amore.
Sta peggiorando, Susan.
No. Ti vuole solo provocare. È divertente.
Prende decisioni basate sul consiglio
di una creatura mitica.
Come ho detto, divertente.
[banditore] Signore e signori, benvenuti
da Beaumont's per l'asta di oggi,
in cui torreggia il pezzo speciale
di un vero maestro,
la Vergine con Bambino in trono
di Botticelli.
Fra i precedenti proprietari,
Filippo II di Spagna,
il Duca di Orléans, e Luigi XV.
- [uomo] Susie!
- [banditore continua in sottofondo]
Non ti vedevo da secoli.
Buonasera, Joseph. Quanto tempo.
Ehm, lui è Eddie.
- Joe Green.
- [Eddie] Molto piacere.
- Mondo dell'arte?
- Beh, oggi sì. Già.
- Cosa ti riporta in Inghilterra?
- Devo vendere un paio di quadri.
- Oh, sei un collezionista!
- Un modo facile per spostare soldi.
Ho iniziato per quello
e ora ci ho preso gusto.
Spero che non ci batteremo con te
per il Botticelli.
No, non temete.
Non sono un tipo da primo Rinascimento.
- [Eddie] Capisco.
- E tuo fratello?
- Sta bene, è fuori, dovresti salutarlo.
- [Joe] Ah, sì, certo, sicuramente.
E tuo padre?
Ha scontato sei anni su dieci,
ma forse può uscire per buona condotta.
È tanto solo per la marijuana, no?
Non l'hanno preso per la roba.
Ma per i redditi.
Colpiscono i migliori.
- [Joe] Portagli i miei saluti, ok?
- Mm.
Hai sempre lo stesso numero?
Chiama e scoprilo.
Sì, potrei farlo.
Potrei risponderti.
Edward.
- Beh, c'era della… emozione.
- Cosa?
Beh, c'è una storia, presumo.
- Non dobbiamo parlarne.
- Invece ne parleremo, ora.
- Un ragazzo affascinante.
- Possiamo smettere di parlarne?
- Quindi ha il cazzo grosso?
- Eddie!
Se siete tutti pronti,
inizieremo le offerte
per il meraviglioso Botticelli,
qui alla mia sinistra,
la Vergine con Bambino in trono.
Bene, signore e signori.
Iniziamo le offerte
a partire da due milioni di sterline.
Io credo che sia interessato a te.
- [banditore] Due milioni, grazie.
- Vai avanti.
Intendo, sessualmente.
- Ora basta.
- Due milioni e cinque, grazie.
Tre milioni di sterline?
- Ti chiamerà di sicuro.
- Ho detto ora basta.
- Potrebbe farti bene.
- Tre milioni e cinque. Grazie.
Non preoccuparti per me, sto molto bene.
- Dico che c'è della chimica fra voi.
- Mm…
Quattro milioni. Grazie, signore.
A quattro milioni per lei.
- Quattro e cinque. Grazie, signora.
- Geloso?
- Quattro e cinque. Cinque milioni.
- Datti da fare, cara.
Cinque milioni per la signora. Grazie.
Cinque milioni e mezzo.
Qualcuno rilancia?
Siamo a sei milioni.
Sei milioni di sterline.
Sei milioni.
La temperatura sale, Susan.
So esattamente
cosa succede alla temperatura.
- Sette milioni alla signora.
- Dammi la tua risposta.
Qui è affar tuo, e voglio appoggiarti.
- Grazie.
- Nove milioni, bene.
Ma spero non assecondi
il tuo spirito competitivo.
Nove milioni, per la signora.
- Dieci milioni il signore.
- [Eddie] Che cazzo!
[banditore] Dieci milioni. Signora?
- Sei sotto l'incantesimo.
- Undici milioni, grazie.
Tu non mi aiuti.
[banditore] L'offerta è 11 milioni.
[tigre ringhia]
Dodici milioni.
Il signore rilancia a 12 milioni.
Dodici milioni di sterline.
Ha detto 13?
Tredici milioni, perfetto.
Siamo a 13 milioni per la signora.
- Ora si balla.
- L'offerta è 13.
Tredici e uno… Ha detto 14?
Papà, è già a 13.
Devi comprare quel quadro.
Ci servono gli italiani a bordo.
E se vogliono un capolavoro,
lo devi prendere.
Quattordici milioni? 14 milioni.
[Susie] Doveva costarne sei.
Non capisco nemmeno
perché dobbiamo parlare di questo.
- Quattordici.
- Il Bannik ha detto compralo!
- Cristo!
- Papà, ora è a 14.
- Susie.
- [Bobby] Cerco di rilassarmi.
E ora sono tutto stressato!
Compra quel quadro di merda!
- Quattordici milioni…
- Stronzi!
- Il prezzo era sei milioni.
- Compriamolo.
[banditore] Quindici! Grazie.
- Siamo a 15 milioni.
- Quindici e cinque.
- [banditore] Grazie, signore.
- Susie. Non devi abboccare.
[ruggisce]
- Ha detto 16?
- Susan.
[musica di suspense]
Quindici e uno.
Quindici e due.
Susan.
[banditore] Sedici milioni di sterline
per il Botticelli.
Rilancia, signore?
Ultimo avviso.
Siamo a 16 milioni di sterline.
Venduto a 16 milioni alla signora.
Grazie mille.
È andata bene.
So che è chiedere tanto, ma non fare
troppo lo stronzo per questa cosa, ora.
[musica sfuma]
Eddie. Che mi dici?
Abbiamo il quadro, come d'accordo.
Vogliamo darlo a Marco di persona.
- Marco ha molto da fare.
- [ruggito]
È come cercare
di avere un incontro con il papa.
Cico, abbiamo appena speso 16 milioni
su un quadro che doveva costarne sei.
Procuraci un cazzo di incontro.
[Cico] Sì, certo. Ok.
Ci parlo io, ok? Ti richiamo.
Sì, mi raccomando.
- Susie!
- Cazzo!
[geme]
[musica folk irlandese]
Jack! Il quadro! Cazzo!
Jack, in macchina, cazzo!
- Cazzo!
- Salga!
Vaffanculo!
[Eddie] Vai, vai, vai! Merda!
Mettiti le cuffie, Jack.
Non possiamo perdere
quel maledetto quadro, Geoffrey.
Prendi le scale a sud,
vedi se guadagni un metro su di loro.
[Jack] Buchanan Street.
Sembra che vadano a Buchanan Street.
Gira a destra, li intercettiamo.
[musica folk continua]
Vaffanculo!
A sinistra, Eddie.
Uno in meno.
A sinistra,
puoi tagliare su Robert Street.
Sbrigati, Jack.
Teppista in arrivo da destra,
forse puoi tagliargli la strada.
Tre andati, ne restano due.
[Susie] Li abbiamo beccati tutti,
tranne quello con il quadro, cazzo!
[Jack] Vieni qui.
Hai dieci secondi
per darmi un nome che mi soddisfi.
Altrimenti?
Che cosa fai?
Succhiami il cazzo, spocchioso stronzo!
[esclama] Vaffanculo!
[Blanket] Sì, succhiami il cazzo tu,
stronzo strafottente.
Facciamo così. Scrivi un nome
che ci fa tutti contenti
e nessuno deve succhiare il cazzo
a nessuno.
[sospira]
[lamenti]
[uomo ansima]
La scrittura è atroce. È una P o una B?
- [uomo] B…
- Immagino che sia…
[Jack] Rupert Brooks?
Sì. Mi scusi?
Famoso mercante d'arte?
Sì, sono io.
Possiamo parlare?
[respira con affanno]
Hai assoldato dei teppisti
per rubare il quadro, perchè?
Sono un mercante d'arte,
non un super cattivo.
Quello che non capisco è,
se pensavi di rubare il quadro,
perchè mettersi a gonfiare il prezzo?
Non gonfiavo il prezzo. Stavo lavorando
per un acquirente certificato.
[porta sbatte]
- Ciao, sorellina.
- Jack.
[Rupert] Lui chi è?
Ho detto, lui chi è?
[colpi ripetuti]
Posso parlarti?
- Lui che cazzo ci fa lui qui?
- [Jack] Non è colpa mia.
È il Duca che l'ha voluto.
Comunque, volevi un risultato, no?
Volevo dei risultati,
non un cadavere spappolato.
L'ultima volta, quello ha ammazzato uno
con un pugno al fegato.
[Blanket] Vuoi che lo presenti
a Organ John?
Ne stiamo parlando, tesoro.
Vuoi conoscere Organ John?
Non lo so. Chi è Organ John?
Organ John è Organ John.
A John piace riferirsi
a sé stesso in terza persona,
e ti lascio capire da solo
perché lo chiamiamo Organ John.
Insomma, è uno che ottiene risultati.
Chi cazzo è Organ John?
[ridacchia]
[Susie] Sarò diretta con te.
John in pratica è un rimedio definitivo
a un problema momentaneo.
Basta un colpo e finisci annegato.
Ma dall'interno.
Il che ci darà molto tempo per ottenere
l'informazione che ci serve.
A nessuno piace vedere
una persona lasciare il mondo
in un modo così poco elegante.
Cazzo! Cazzo, cazzo!
Non è una mia idea. Ho solo…
Ho solo fatto un favore a un amico.
E chi sarebbe questo amico, Rupert?
Come si chiama?
Oh. Italiano appariscente.
[musica tensiva]
Si fa chiamare Gino de Bambi.
[sospira] Volendo esagerare
con la fantasia,
non è che questo è Gino de Bambi, vero?
Sì, esattamente. In persona.
Gino de Bambi. Sì.
[campana rintocca]
[musica lirica]
ITALIA
LAGO MAGGIORE
PALAZZO DELLA CONTESSA ISABELLA
C'è qualcuno?
Buongiorno.
Il padrone sarà qui in cinque minuti.
Posso offrirvi, non so, Campari
o qualcosa nel frattempo?
Mm… Se sei sul Lago Maggiore…
Grazie.
- Gran vista!
- [Susie] Mm.
[musica sfuma]
Meglio non mischiare
affari e piacere, capitano.
[Eddie] No, no.
Stavo soltanto ammirando il panorama.
[Susie] No. Stavi immaginando come sarebbe
fare colazione qui dopo una notte
di passione con la contessa.
[ride]
Dimmi, cosa ti piace? Fleur de Mer?
Un completino? Rosso scuro.
O magari crema e bianco?
Beh… Veramente,
pensavo a qualcosa di più ambizioso.
La Perla. Nera. Vestaglia.
Classica in seta.
Ha un effetto trasparente.
Sei davvero molto preciso, Edward.
Beh, ho un palato esigente, Susan.
E come ti assicuri
che il palato sia appagato?
Sono un capitano.
Sono abituato a dare ordini.
Scommetto che sarà aperta e pronta
a seguire quegli ordini.
Arriva, Vostra Grazia.
Eddie.
- Buongiorno.
- Buongiorno. Susie.
Chiedo perdono per la scarsa puntualità.
Ma confido…
che il mio staff vi abbia accudito.
Ci hanno accudito molto bene.
Grazie, Cico.
Dov'è la tua affascinante ragazza?
Ah, stasera è a Monte Carlo.
Domani invece vola a Parigi, ecco.
L'ospite che non è mai a casa.
E dov'è, se possiamo chiedere,
il sig. Moretti?
Vedi, Eddie, non riesce a venire.
- Come Bella, anche lui ha da fare.
- Ah.
Non è stata la più trasparente
delle operazioni.
Lì c'è il frutto del nostro lavoro.
Sono soldi davvero ben spesi, credetemi.
Marco lo adorerà.
Giusto ieri sera mi ha detto
quanto ama quel Botticelli.
Ha sentito della vendita
e si pente di non averlo preso.
Bene. È un vero peccato
che non sia qui di persona.
Lo so.
Ma, ehm, Eddie, amico mio, senti.
Se volete,
potete sempre lasciare il quadro qui.
Gli darò io il vostro regalo.
Preferiamo darlo a Marco direttamente.
Visto quanto l'abbiamo pagato.
Beh… è molto occupato.
No, io so come usare le parole giuste
con Marco.
Scegliere il momento giusto.
E aprirà le gambe
come si è aperto il Mar Rosso.
Non l'hai invitato qui
fin dall inizio, vero, Cico?
O preferisci essere chiamato
Gino de Bambi?
Ah… Scusate tanto,
ma c'è un problema per caso?
Sì, c'è un problema.
[Susie] Sappiamo che il quadro è tuo.
E che hai fatto di tutto
per far salire il prezzo.
E che hai assoldato dei ragazzi
per tentare di rubarlo appena comprato,
così che non potessimo darlo noi a Marco.
Per fortuna, le persone che hai scelto
si sono rivelate inaffidabili quanto te.
[Eddie] Il motivo per cui hanno ceduto
è che tutta l'impresa è inventata.
Quindi, come vorresti muoverti,
adesso, Cico?
[ride nervoso]
[musica tensiva]
[Cico] Ok.
Voi credete di potermi dire cosa fare?
Un paio di venditori d'insalata?
Volete sfidarmi?
Sfidare la cazzo di mafia, eh?
Vogliamo chiedere a Marco
che cosa fai tu per la mafia?
E come hai intenzione di farlo, Eddie?
Beh, glielo chiediamo direttamente.
Io credo che sia lui, quello, no?
- Penso di sì.
- [Eddie] Mm.
Visto che tu non l'hai chiamato,
l'abbiamo fatto noi.
E lo abbiamo aggiornato.
[Susie] Hai ragione.
È davvero entusiasta per il quadro.
Sembra non ne sapesse niente.
[musica si intensifica]
Cazzo.
[Marco] Sì, ti chiamo io quando…
[Cico] Marco, devo parlarti.
Marco, ascoltami. Marco, ascoltami.
- [musica sfuma]
- Aspetta.
Aspetta. Beh, ti chiamo dopo, sì. Ciao.
Fa molto ridere. Ho provato a chiamarti
e a mandarti dei messaggi…
Zitto. Fai silenzio, adesso, eh?
Devono parlare gli adulti, ora.
Mettiti là.
- [Cico] Devo parlarti in privato!
- [urla] Mettiti là!
Eddie, molto piacere.
Grazie di avermi chiamato.
Mi dispiace incontrarci così.
Come vogliamo risolvere la situazione?
Signor Moretti,
suo il Paese, sue le regole.
Ho fiducia
che lei sia la persona più adatta
a decidere la migliore soluzione.
Questo è molto magnanimo da parte tua.
Ma nella mia esperienza,
la gentilezza viene sempre scambiata
per debolezza.
Cico, sei un serpente.
Bello da vedere, lurido da toccare.
E questo mi fa male,
perché farà male alla mia figlioccia.
E mi sa tanto che tu non sai qual è
il tuo posto nella catena alimentare.
Quindi,
te lo faccio vedere.
[tigre ringhia]
[tigre ruggisce]
[respiro affannoso]
[ringhia]
[Cico esclama]
[uomo] Pronti col cancello.
[Marco] Ancora no.
[Cico esclama, ovattato]
Cico è sempre stato un bel casinista.
Forse è la fine più adatta per lui.
Quindi, voltando pagina,
potremmo giungere a un accordo.
- Potete apprezzarlo, no?
- Ma certo.
[Marco] Questa operazione
che avete messo su,
nella tenuta della mia figlioccia,
la contessa, eh?
Se capisco bene, ce ne sono altre simili.
Beh, si dà il caso,
che siamo orientati
ad allestire altre operazioni al sud,
con tutto il tempo,
con qualcuno su cui fare affidamento.
Uh!
Possiamo essere molto utili, al sud.
- [gabbia sferraglia]
- [grida ovattate]
Cinque milioni al mese
per protezione e supporto?
[grida ovattate]
[tigre ringhia]
[musica drammatica]
- Grazie.
- [Cico urla]
[sfrigolio]
Enzo!
Fuoco!
[ruggisce]
[gemiti ovattati]
Facciamo 15?
[urla ovattate]
Sette e mezzo.
[lamenti continuano]
Dieci.
Ci si può fidare di lui?
- [tigre ringhia]
- [urla ovattate]
Né mio, né tuo.
[Cico urla]
[musica solenne]
[ruggisce]
[grida concitate]
[urla ovattate]
Non vedo l'ora di fare affari con lei.
Ci si può fidare del Duca?
[urla ovattate]
Anch'io.
[Cico continua a urlare]
Enzo!
Apri il cancello.
[urla ovattate]
[tigre ringhia]
[respiro tremolante]
[musica solenne continua]
[musica sfuma]